سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما میرسن
راه پیمایی جمعه خشم و نصر در تهران و سراسر کشور
با حضور پرشور مردم در مخالفت با تجاوزات رژیم کودکش سهیونیستی برگزار شد
در پایتخت ایران اسلامی نمازگزاران تهرانی در صفوف متحد
با سردادن شعارهای مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل
زمن محکوم کردن جنایات اخیر رژیم سهیونیستی در حمله هوایی به مناطق مختلف کشور ما
بر اتحاد، همدلی و ایستادگی در برابر دشمنان تأکید کردند
اسرائیل ها معتقدونه که تهران خالی شده
اما این جمعیت تهرانی ها هستن و ما الان در خلابان انقلابی
شنیده بودیم که دشمن گفته بود که شهر را تخلیه کنید
خالی بکنید، به ما تهرانی اشجار داده بود
ما شهرستان بودیم، برگشتیم اومدیم اینجا
رهبرمون اینجا هست، همسایی پیرمون توخونه هست
اونی که همسایی با بچه هاش توخونه هست
ما کجا بذاریم بریم؟ اینجا شهر ما
به امریکا و اسرائیل بگم که همه ما در سحن حضور داریم
و هیچ قلطی نمیتونم بکنم و انشالله نابود خواست شد
صحبتی با نیرای مسلط
واقعا دستشون درده کنن، دمشون گر کسیش فرمون امایت میکنن
توتیهای چشم رو ممکنیم، زخماتتون ها خاک پای شما هسته
باید دیگه سرخومه میسلامن
ما تا آخرین نفس وایستدیم تا نابودی اسرائیل
شما عزیزان، رسانه ملی شیرزنان و شیرمردانی که
هم سلحشوری و رشادت سربازان این مملکت رو داریم به تصویر میکشین
و همین حمایت همه جانبه ی مردم رو
قطعا و یقینا این روزها میگذره
و پیروزی، این بیروزی هم بر بیروزی های قبلی اضافه خواهد
در روز اتحاد برای ایران، پس از نماز جمعه
تهرانی ها هم به پا خواستند
تا بگویند، تو ایران نباشد، تن من مبادر
ما فریب آتشبست رو نمیخوریم
آتشبست در منطقه امریکا و اسرائیل یعنی
آتش رو تو بس کن، من میزنم
این رو بارها نشون داریم
در دیگر شرح های بزرگ و کوچک نیز
امروز بس از اقامه نماز جمعه
راه بیمایی جمعه نصر و خشم برگذار شد
امروز بس از اقامه نصر و خشم برگذار شد
موسیقی
مجاوز وحشیانه یا رژیم سحیانهی به خاک کشور ما تحلیل های مختلفی در میان کارشناسان در سحنه بین الملل داشته است.
گزارشی بشنوید در این باره.
موسیقی
به نام خدا سلام.
آرون ماتر روزنامنگار کانادهی در مساحبه با شبکه ی ام بی سی نیوز گفت
آنها بودن که جنگ رو آغاز کردن و در این هفته سال گذاشته قرب آسیا رو با آتش کشیدن.
از این عجیبتر سازمان ملل و آجانس بین المللی انرژی اطامیه.
شما میدونید آجانس اطامی دوازن مرتبه سلح همیز بودن فعالیت های حسده ای ایران رو تعیید کرده.
ولی الان سکوت کردن.
شورای امنیت سازمان ملل هم سکوت کرده.
این رو همه میدونن که نتانیان ها آغازگر جنگ بود و باید علایه اسرائیل اخدام فوری انجام بشه.
علاوه بر دیگر سناتور های امریکایی ران پال سناتور ایالت کنتاکی هم در باری سیاست های قلط امریکا و ترامب در مساهبه تلویزیونی گفت.
ما با رفتار خودمون چنین پیامی میدیم که اگه با امریکا مذاکره کنید و سلاح های حسده ایتون رو هم تسلیم کنید باز امکان داره کشته بشید.
این درس خوبی در مورد مذاکره نیست.
من به عنوان یه سناتور هرگز برای اعظام سروازان امریکایی به ایران رای نخواهم داد.
ارضیابی های اطلاعاتی امریکا تعیید می کنه که ایران سلاح حسده ای نداره.
پس وضعیت دقیقا مانند دروغ سلاح های کشتار جمعی عراقه.
اما ترامب حتی به خود زحمت دستگاری اصناد رو هم نمی دهد.
در ترکیه هم اکرم کلش، کارشناس و تحلیلگر مسائل بین المللی در مساحبه با شبکه خبری تیارتی گفت
ایران با حملات کوبنده ی صبح امروز بار دیگر توانایی موشکی خودش رو به روخ همگان کشید.
موشک هایی که واقعا از نظر تکنولوژی عجیب و شگفتابر هستن.
شما هیچ نقطه ای در عراضی اشخالی نمی بینید که از موج این موشک ها در امان باشه.
به نظر من سهیونیست ها به این تنبیه و مجازات نیاز داشتن.
الان همه مسلمان های جهان و آزادی خواهان حامی ایران شدن.
این یعنی محبوبیت جمهوری اسلامی ایران در دنیا خیلی بیشتر شده.
در بین رسانه های نوشداری متعددی که به وقایه این روزها پرداخته اند،
روزنامه فرانسوی لوفیگارو امروز در تحلیل نظامی به قلم یک افسر بازنشسته نیروی هوایی این کشور نوشت.
ایران با تمرکز بر قدرت موشکی حالا به سهیونیست ها نشون داد که از نظر دانش فنی هیچ کمبودی نسبت به غرب نداره.
سپاس از همراهی جماع حمید سوری تحلیلی خبر جهان اسلام راژیو معارف.
همچنان شنونده ی خبرهای جهان اسلام هستید.
گروه اخوان المسلمین با صدور پیامی به مقام معظم رحبری حمایت خود از جمهوری اسلامی ایران در مقابل دشمن سهیونیستی را اعلام کرد.
اخوان المسلمین در بیانیه خود تأکید کرده تجاوز اسرائیل به ایران مرحله جدیدی از تجاوز علیه فلسطین هست.
این گروه اسلامی را افسوده کابینه دشمن به دلیل حمایت جمهوری اسلامی از مقاومت فلسطین انگیزه انتقام دارد.
اخوان المسلمین همچنین گفته دشمن متوجه شده است که هدف خبیسانه آن برای از بین بردن مقاومت فلسطین غیر ممکن است.
مگر این که تجاوز آن گسترش یابد و خواستگاه مقاومت را شامل شود.
سرکوب اخبار در سرزمین های اشغالی
سهیونیست ها به اشکال مختلف فعالیت خبرگزاری های بین المللی در سرزمین های اشغالی را محدود کرده و از انتشار اخبار جلو گیری می کنند.
سهیونیست ها از انتشار تصاویر فرود موشک های ایرانی بر سر سرزمین های اشغالی از توی رسانه های خارجی.
منابع خبری می گویند پولیس رجم سهیونیستی رسانه های خارجی ایراکی محل حسابت موشک های ایرانی را به صورت زنده منتشر می کردند توقیف کرده.
خبرنگار تیارتی ترکیه که در حال تصویر برداری از محل برخورد موشک های ایرانی در تلاویب بود
از توی پولیس این رژیم بازخواست شد.
مجاهد یه سال دیگه از تو می خواهم بپرسم.
تو با امان تیم خبری در اونجا حضور داری.
اوه باز هم یه مزاربت ممنونیت دیگه.
و این هم بازداشت خبرنگار الجزیره در حل پخش زنده از خرابی خواهی تلاویب.
بنگویر وزیر امنیت داخلی رژیم سهیونیستی از شهرت نشینان خواست.
هر جا شاهد پخش شبکه یه الجزیره بودند به پولیس اطلاع دهند.
زیرا این شبکه برای امنیت این رژیم خطرناک است.
قبل از آغاز اصحارات مدقواتی بنگویر در یکی از مکانهایی که حدف حمله موشکی ایران قرار گرفته بود اون پرسید
کسی از الجزیره اینجا هست؟
بنگویر میگه الجزیره امنیت اسرائیل رو تحدید میکنه.
و این دلیل اصلی ممنونیت فعالیت این شبکه تو اسرائیله.
اخینا پنج خبرنگار احزار و از اونا بازجوی شده.
فقط چون ممکنه در انتقال تصاویری که با سانسور شدید نظامی اسرائیل تنقض دارن نقش داشته باشن.
تصاویری از اصابت موشکا پخش شد که باس نراحتی اسرائیل شد.
چون اونا رو مقایر با سانسور نظامی میدونه.
تلاش برای خامش کردن این صداها و جلوگیری از انتشار تصاویر همچنان ادامه داره.
سانس و کاهنی خبرگزاری صدا و عصی ما.
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم 23 و 16 درگیقه.
شب خیر خدا نگهدار.
موسیقی
داریم به دلگرمی توفان نجت را
داریم به لب مدهت سلطان نجت را
موسیقی
قال ابو الحسن الرزا علیه السلام
یبن ابی نصر
اینما کنت فهزر یوم القدیره اند امیر المؤمنین
حضرت امام رزا علیه السلام
به ابن ابی نصر فرمودند
هر جا که باشی روز قدیر کنار قبله
امیر المؤمنین علیه السلام حاضر شد.
موسیقی
داریم به سرسجده به ایوان نجت را
خوردیم فقط شکر خدا نام نجت را
شما میتوانید با متالعه کتاب روز قدیر
نزده امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه من قدیریم شرکت کنید.
موسیقی
برای دریافت کتاب روز قدیر
نزده امیر المؤمنین به سایت قدیریم نکته آی آر مراجعه کنید.
سؤال امروز
امام زمان علیه السلام پس از ظهور چند نفر را در وادیو سلام زنده می کنند که یاریشان کنند؟
عالیف ده هزار نفر از ابرار
به سی سد و سیزده نفر از لشگر بطر
جیم هفتاد هزار صدیق
تکرار سؤال
امام زمان علیه السلام پس از ظهور چند نفر را در وادیو سلام زنده می کنند که یاریشان کنند؟
عالیف ده هزار نفر از ابرار
به سی سد و سیزده نفر از لشگر بطر
جیم هفتاد هزار صدیق
علاقه مندان می توانند پاسخ خود را همراه با عبارت من قدیریم
تا ساعت بیست و چهارمه
بسیار خوب دوستانه عزیزو عجمند
همچنان از پخش شبکه رادیوی معارف
در خدمت شما دوستانه عزیزو عجمند هستیم
و عرض بکنم خدمت شما که
امروز حضور دشمن شکن مردم ایران در شهرها و استانهای مختلف کشور
باعث بحت و حیرت رسانه های مختلف بین المللی شده
و باید بگم آفرین در این کشور هستیم
بر شما ملت ایران که همدل و همگام در سراسر میهن اسلامی
پس از نماز جمعه هماسه ای جاودان و با شکوح آفریدید
شما هماسه ای تاریخی خلق کردید در حمایت از ولی فقیه
ولی امرمون و در دفاع از ساحت مرجعیت و میهن کهان و تاریخیمون
ایران عزیزمون
در جمعه همدلی و ایستادگی
فریاد وحدت و همبستگی سردادند
و همنوا با هم
ترک و کرد و لور و عرب و مازنی و زاهدانی و خراسانی و کرمانی
همه با هم
فریاد سردادند
گفتند ای ایران ای سرزمین ایمان و عزت
ما فرزندان انقلاب
با خون پاک شهیدان
پیمانی عبدی بسته ایم
در حفظ تو و برای سربلندیت
آره ما ایرانی هستیم
ما ریشه در خاک داریم
ما آرمانمون رو از اسلام عزیز و احل بیت اسمت و تخارت میگیریم
ما پا پس نمی کشیم
و انشاءالله به زودی
بر اساس وعده الهی
شاهد نامونیم
و نبودی ظلم و ستم
و جبهه کفر
اسرائیل
سهیونیست های جنایتکار
خواهیم بود و این پاداش کسانیست که در راه خدا اصدادگی کردند
خداوند یاری می کند کسانی که خدا را یاری کنند
۲۰۰ دقیقه جمعه شب سیوم خرداد ۲۴ زلحجه هست
و فقه پویا بر اسیه
عباد فقهی و حقوقی حمله نظامی رژیم سهیونیستی به کشورمون
موضوع این برنامه است در مدت ۴۰ دقیقه
در سایه فرد
چشم دل روشن کن
در ساحت فرد
دشت دل گلشن کن
فقه پویا
خواهی که بری
ز زندگانی رزد
از آلم خیل
به تنجوشن کن
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام عرض میکنم خدمت شما شهروندان گرامی و هموطنان عزیز ایران اسلامی
به ویژه شهروندگان محترم و فرهیمیم
برنامه رادیو سراسری معارف
آیدارم هر کجایی که هستید و صدای ما را میشنوید
حالتون خوب باشه
و مورد دعا و نگاه ویژه امام زمان
سلام الله علیه باشید
با یکی دیگر از برنامه های فقه پویا
در خدمت شما عزیزان هستیم
در این برنامه میخواییم
یک موضوع بسیار مهمی را که این روزها اتفاق افتاده
بحث و بررسی کنیم
با انوان بررسی عباد گناگون حمله نظامی
رژیم سهیونیسی به صدا و سیما
امیدوارم که شما هم بتونید
تا انتهای برنامه ما را همراهی کنید
در خدمت مهمانان محترم برنامه هستیم
حجتال اسلام المسلمین
جنابای دکتر سید محسن قایمی
سلام عرض میکنم خدمت شما خیلی خوش آمدید
بنده هم عرض سلام و احترام دارم
خدمت شما موجیدی محترم
و همینطور همه شنواندگانی که از طریق گیرنده های رادیو معارف
شنوانده این برنامه هستن
خیلی مزشکر و ممنونم از حضور شما
جنابای دکتر قایمی
مدرس سطوه عالی حوضه های علمیه قوم
و از وحیت علمی دانشگاه شهید دشتی تهران هستن
در خدمت مهمان دیگر برنامه هستیم
جنابای دکتر محمد صالح تسخیری
سلام عرض میکنم خدمت شما خیلی خوش آمدید
من در همه از سلام احترام دارم
خدمت حضرت عالی و همه ازیزانی که شنوانده این برنامه هستن
خیلی مزشکر و ممنونم
از جنابای دکتر تسخیری ایشون از وحیت علمی دانشگاه قوم هستم
شنواندگان عزیز همونطور که مستحضر هستید
رژیم ملعون و کودک کشه سهیونیست
در تلاشی مذبوحانه و اقدامی وقیحانه و غیرقانونی
به ساختمان صدا و سیمای جمهوری اسلام ایران
حمله نظامی کرد و متاسفانه ادده از همکاران عزیز ما
به شهادت رسیدند و ادده دیگر هم زخمی شدند
رژیم سهیونیستی میخواست صدای آزادی و مستقل
نظام مقدس جمهوری اسلام ایران و مردم شریفشو خاموش کنه
اما این اقدام تروریستی و بزدلانه
صرفا تجابز آشکار رژیم سهیونیست
علیه جمهوری اسلامی ایران و همچنین حمله به یک ساختمان رسانی نبود
بلکه تهاجم آشکار به حق مردم شریف ایران برای دانستان
و همچنین آزاد کردن اطلاعات و رسانه حقیقتگو بود
رسانهی که در خط مقدم نبعد شناختی
روایتگر مظلومیت مردم مظلوم فلسطین
کودکان زنان و پیرمردان و پیرزنانی بود
که الان مدت هاست که زیر یوق وحشیانه رژیم سهیونیستی قرار دارن
ما در این برنامه میخوایم عباد گناگون این حمله نظامی
به واحد خبری صدا و سیمای جمهوری اسلامی رو بحث و بررسی کنیم
که اصلا ببینیم که در چه جایگاهی قرار داره
آیا جایگاه خبری با جایگاه رسانهی و مردم آدی چقدر متفاوت هست
اگر رضای بدید من بحثم رو با جناب آی دکتر تسخیری شروع کنم
آی دکتر اصلا فواید این بحث ها کجاست؟
ما اصلا چه داریم در باره همله نظامی که داره صورت میگیره
به خبرگزاری ها و ساختمان صداسی ما صحبت میکنیم
و اصلا حقوق بین الملل کجاست؟
فواید این بحث ما در چه زمینه این هست و کجاست برای شنواندگان عزیز ما توضیح بدید؟
بله سوال بسیار خوبیه این ایام که داره بر مردم ما میگذره
بسیاری این سوال رو از ما میپرسند پس این حقوق بین الملل این حقوق بشر
بعض اوقات به تعریز میگن این حقوق بدون بشر کجاست
و فایده این مبازه حقوقی در کجا خودشو در زندگی مردم خصوصا در جامعه بین الملل و جامعه داخلی خودشو نشون میده
واقعیت اینی که ما حد اقل دو سال داریم امواع جنایات رو میبینیم
یعنی شما فقط در یک هیته کوچی که جغرافیایی به نام باریکه قذر قهطی سازی عمدی میبینید
کوچه اجباری میبینید
حمله مستقیم به غیر نظامی ها میبینید
حمله مستقیم به اماکن به احداشتی درمانی میبینید
حمله مستقیم به اماکن عبادی میبینید
یعنی تمام اون چیزی که در حقوق بین الملل ممنوعه رو
یک فهرست بلند بالای از جنایات رو به دست یک رژیم
مجعول و بی اصالتی به نام رژیم سهیونی دارید میبینید
خب این سوال طبیعیه برای یک ذهن یک مخاطب عام
در مقابل مخاطب خاصی که حقوق خونده
یه شبیه پس این حقوق بین الملل چیه؟
چرا همه به حقوق بین الملل اشاره میکنن؟
چرا وزیر امور خارجه وقتی میخواد حرف بزنه میگه خط قرمزای حقوق بین الملل رد شده؟
چرا نماینده فلان کشور وقتی میخواد تو شورای امنیت را اصلاد کنه به حقوق بین الملل استناد میکنه؟
چرا همه نهادهای ما در داخل و بیرون وقتی میخوان استناد کنن میگن حقوق بین الملل؟
یعنی چی؟ مگه میشه این چیزی وجود نداشته باشه؟
یا حد دقیقا اینقدر نقض میشه و بعد همه بهش اصرار دارن که بگن حقوق بین الملل؟
کار ما متابق حقوق بین الملله؟ کار اونا زد حقوق بین الملله؟
این بعد یه بار باز بشه برای مخاطب آمما که بگیم نه این حقوق بین الملل وجود داره یا نداره؟
بدون تعارف و بدون پیرایه ولی با نگاه کارشناسی یعنی که دقیق نقطه رو مشخص کنید
ببینید حضرت علی هم کاملا مسلطید به این مباعث و مراری یک مرور بست
حقوق بین الملل وقتی ما بست میکنیم شونزه هیوده تا زیر شاخه داره
یعنی ما حقوق بشر داریم حقوق بشر دوستانی و حقوق جنگ داریم
حقوق دریا داریم حقوق هوا داریم حقوق فضا داریم حقوق معتزیس داریم
حقوق دیپلوماتیک داریم حقوق کنسولی داریم
همه این ها شونزه هیوده زیر شاخهیه که تو حقوق بین الملل شعبه داره
یعنی زیرش قاعده داره کنوانسیون داره سنده بین مللی داره
خب توی حقوق بین الملل یه حجم زیادی از حقوق بین الملل
من میگم بالای 95 درست داره اجرا میشه
شما در حقوق دیپلوماتیک داره اجرا میشه
جز از حقوق به ملل دیگه
یعنی شما یه سفیری میره مسئولیت داره
بستای دیپلوماتیک اماکین دیپلوماتیک
همه اینا مسئولیت داره من نظرم
حقوق کنسولی داره اجرا میشه
حقوق دریه ها داره اجرا میشه
شما فرض کنین یه جایی کشتی رو توقیف میکنن
مثل شبکه کل دریه های دنیا به هم میپیچه
یه دونه تخلیف
یعنی یه سری قواعد داره
میشه
حقوق دریه ها داره اجرا میشه
شما این همه هوا پی ایما در حال ترددن
در داخل در خارج در قاره به قاره
پس حقوق به ملل داره اجرا میشه
حقوق فضا داره اجرا میشه
پس یه قسمت حقوق به ملل داره کامل اجرا میشه
یه قسمتش پنجا پنجاهه
مثل حقوق معتزیست
حقوق معتزیست پنجا درصدش داره اجرا میشه
50 درصدش نداره اجرا میشه
ولی اون 50 درصدی که داره اجرا میشه
روبه جلوه ها
یعنی 10 ساله بیش
45 درصدش اجرا میشه
الان داره 50 درصدش اجرا میشه
10 ساله دیگه مثلا 60 درصد میشه
و داره خودشو توسعه میده
مثل حقوق متزیز
مثل حقوق بشر
مباهی حقوق بشری 10 ساله پیش با امسال کاملا متفاوته
چطور داخلیش عرصه بیمیلن
این شما امروز بشینید بگید که
ما در نظام
مقدس جمهوری اسلام ایران
یک نهاده
یقینا حقوق بشر پایه داریم
هیچ کیم نمیتونه اینو نقضش کنه
و اتفاقا
نه تنها این ادعا رو داریم
مطالبگرم هستیم
یعنی ما قایلی ما حقوق زن را آیت میکنیم
تو قوانین ما اولویت میدیم
به حقوق زن
تو قانون مثلا تعالیه خانواد زن
تو قانون مثلا مقابله با فرانجون زن
به همش اولویت میدیم
اینو حقوق بشره
به حقوق کودک
حقوق معلول
اقلیت ها نزارینا
ولی پنجا پنجاه
هنوز روشت نکرده
یعنی داره طور توصیه پیدا
ولی تو بعضی جهاش حقوق به ملل زعیفه
مثل حقوق جنگ
جنگ
برهنترین رابطه ای انسانیه
بدترین رابطه ای انسانیه
توش انواع صفاکی های انسان
توی جنگ اتفاق میفته
شاید اونجایی که فرشته ها
مهاجم میکردن و زاد باره اقدس
اینجا بوده که میخواستن
میگن آقا جنگ که میکنن خیلی خشنن
و شما وقتی نگاه میکنین
همه کار میکنن در جنگ
اصلا انگار از صد تا حیوان پسترن
خب حقوق چه کار میکنه؟
حقوق
یواش تواش داره میاد جلو
من قائلم پندرصدش اجرا میشه
حقوق به ملل جنگ
یه حقوق بشر دوستانه ها استلاحن
برای مخاطبان عزیزم میگه
ما یه حقوق بشر داریم در زمان صله
یه حقوق بشر دوستانه داریم خواست زمان جنگ
و بشر دوستانه
پندرصدش اجرا میشه